镜像问题：iPhone 有什么让你不得不买它的理由？没有别的意思，在那个问题下面看到很多人不愿意看到别人说苹果产品的不好，那么我们来吐吐槽吧，虽然电子产品这东西是贵一分钱都有一分钱的道理，但确实有些人是放弃了苹果手机入手其他品牌了的，说出你放弃苹果的理由，当然在这里也欢迎iOS和安卓的深度用户们来理性讨论各种平台的优缺点。首先必须声明，我是忠实的苹果用户，从3GS一直用到ip7.

    那些说在冬天里手机冻关机的同学，你们太naive了好吗？

    北京，夏天，气温约32度左右。和几个朋友约饭，地方我没去过，开车导航前往。那时候我用的是ip6。手机在车上的支架是在空调的出风口。下班的时候看手机里还有12%的电，心想没问题，车里有充电线，插在车上的USB口就能充电。于是手机接着电源线，导航开启。夏天嘛，肯定开着空调。结果开到一半路的时候，手机关机了！关机了！！！在接着电源的情况下关机了！！！！按开机键提示电量不足不能开机。MD，没有导航我根本不知道怎么走好吗？而且图方便，车载导航也没设置目的地，而且目的地在微信里，不开机还看不了………… 我真真的凌乱了。于是那天，有个人把车停在南四环辅路的边上，在32度的高温下，开着车窗，晒！手！机！你们肯定猜不到当时我在想什么…………

    


    


    


    


    


    


    


    


    


    


    


    


    


    


    我在想：为什么我没买个黑色的呢？这样晒起来热的快………………

    


    ————————

    有车的人自然会知道，开凉风的时候空调出风口的温度是远低于设置温度的。不过喷子嘛，一般来说智商都是硬伤，你开心就好。这是在机舱顶上照的照片
    大学毕业那年，进了一家风电企业。当时厂里没任务，就把我们都派到项目现场搞维护。

    其实就是处理风机问题。

    记得有天风机叶片故障了，领导就派我和另一个同事去检查。当时是冬天，乌鲁木齐那个冬天去过的人应该知道，零下20多度很正常。

    更别说我们还要爬到75米左右高的风机里。

    我跟同事背着工具包，穿着连体服劳保服，吭哧吭哧爬到机舱里就开始检修。后面发现问题很严重，我们两个人根本解决不了，于是想打电话请求支援。

    同事6S，我是魅族PRO5。

    同事的手机刚上机舱的时候就冻关机了，其实我们早都习以为常了。

    因此只能把打电话的任务交给我，结果那天点背儿，信号巨差。

    当时你们都不知道有多惨，耳朵边上呼呼的吹着西北风，整个机舱的气温不高于零下25°。

    那会儿我俩的脚早都僵硬了，身上更是透心凉。

    大概等了三个小时左右吧，我突然听到我的手机短信响了。

    我掏出来一看，是垃圾短信。

    于是我赶紧发了一个短信给同事，同事开着车就来接我们了。

    就是前几天，我还是那个魅族pro5，女朋友6S，我们俩同时18点下班。

    我：“啥时候到家啊？”

    女朋友：“大概七点吧。手机还有30%电，先不说了。”

    我：“好的”

    当时我手机也大概30%的电，我到家也一个小时左右。

    于是一路上我是刷微博，看抖音，看小说，看知乎，中间还抽空跟女朋友聊了会微信，结果她没回我。

    我俩到家了，我问她，你为啥不回我消息啊？

    她：“手机早没电了。玩了会微博就没电了，所以没回。”

    我当时掏出手机看了一眼，我16年买的pro5还有15%的电。想想真是很欣慰，能力不减当年。