假设豪车定义为豪华品牌价值一百万人民币以上的车。大三暑假，我上午学托福，下午学车。

    在托福班，认识了一位女生，小我一岁，很漂亮，是我喜欢的样子，于是我想办法坐到她身边，，女孩也会意，与我越走越近，信息越发越多，一切都向着我希望的方向发展，知道我正在学车之后，她撒娇地要我拿驾照后第一个带她兜风，我高兴极了，练车十分卖力，就盼望早点拿驾照。拿到驾照的第一天，我开车去上课，课讲什么根本听不进去，满脑子想下课带她去兜风，一下课，我紧紧拉着她的手就往外跑，跑到车前，突然感觉她的手在挣脱，最后我的手中只剩一把空气，我问她怎么了，她说，没事。我说，我们去兜风吧，答应你是第一个！她说，不了，要回家了。我说，我送你。她说，不用了。然后甩给我一个背影。

    直到现在我还忘不了那一天。说实话，当时我没有生气，只是感到茫然，不知道哪里出了问题。

    


    （当年我很清瘦，开着一辆04年的尼桑蓝鸟轿车练手，那台车是我家最早的一台车，十分好开，也耐用，十几年鞍前马后，任劳任怨，从没让人费过心，我现在还很感谢他。）

    第二天再去上课，她好像一直在躲着我，我想问些什么，却没有机会。

    课程结束的时候，同学们组织了一次聚会，这次，蓝鸟被借走了，我爸便让我开他的车去，我连忙说不敢开，我爸说，车就是要练，有本了怕什么，再说咱每年上保险还不少钱呢。于是，我便硬着头皮上了。

    聚会结束后，我们从饭店出来，各回各家。我车就停在门口，我按了一下车钥匙，行车灯亮了起来，隐约听到有人说wocao。然后，就有几个同学起哄说，×××（她的名字），快上车啊。她一声不吭走了。他们还没意识到我和她之间关系的微妙变化。

    回家后，我收到了她的信息。

    “前几天真对不起，我心情不好，你没有怪我吧”

    我并没有回复她，当时我好像明白了什么。

    从此以后，我们再也没有见过。

    


    


    （我爸的车，自拍是前年照的。）

    我爸的车我开了一段时间，太长不好开，而且像司机。于是，前年蓝鸟退休之际，买了一辆E级，开起来感觉不错，也不会被认为是司机了，但我再也没有遇到心动的女孩。

    


    （我胖了，也不再是少年，然而那条灰裤子却始终伴随我左右）

    最近迷上了这个小家伙，颜色中毒，不仅省油好停车，回头率比BBA还高。当年如果有他该多好？