首先，这部分价格差应该和产品本身单价没有关系吧？因为增值税发票上明确注明了单价和税费。那么为什么只有苹果在五月一日响应国家号召第一时间调价而小米华为三星各自的官网仍旧无动于衷？降税红利的是消费者还是厂商？内部人士来报个料。

    其实很简单，就两个原因：
苹果一直是价税分离的机制，跟代理商签的销售协议也是签的不含税价格（销售价格、包括所谓活动奖励后返金额），这个在各大手机供应商里是独一份（划重点），所以其在税率调整后反应之快也在意料之中的。苹果单方面调整零售价，也不会影响各大代理商的利益。其他各大厂商（包括三星等外资企业）与代理商签的购销协议均为含税协议。如果厂家要改零售价，由于sell-in价格与零售价点位绑定，所以必然要和各大代理商重新签订协议。而且零售价只是标价，实际成交价与市场供需相关。在明确市场最终反映之前，厂家、代理商不知道税改对损益有多大影响，所以在出现头羊之前，各大厂商会偏向于价格保持不变。苹果率先把税金让利给消费者，这也有的黑？难道像华为三星那样装不知道就对了？
心疼苹果，遵守中国规章制度，纳税额高昂，售后服务鹤立鸡群，科技水平知识产权也可算得上执牛耳。但是就因为是个美国企业，成天被黑，天天要完。爹不亲娘不爱，从舆论到媒体没几个为他说话的。
反观华为程序员过劳死，黑点一堆；oppo vivo啥质量谁用谁知道。依然被吹上天，谁批评就是美分