这些年楼市的火爆以及房价的上涨速度有目共睹，大多数买房子的人都是父母积蓄加自己的存款凑够首付，加上未来几十年的贷款才能够买下，那么现在由楼市带来的经济表面的繁荣是不是透支了未来几十年的购买力换来的呢，当大多数人几十年手里都没有那么多钱的时候经济又怎么办呢不是透支了年轻人的购买力，而是用尽了父母一辈（尤其是家里有男孩）过去几十年的购买力，生活改善，以及透支了他们未来的养老需求。
就拿我自己来举例子吧，普通工薪家庭，十八线小城市。
15年在西安买房前，家里所有可动用现金是40万左右。买房后，家底掏空（包括我爸攒了十几年的公积金），除去首付，背上了40多万的贷款。
就按照我现在的收入来说，40w的贷款，用个几年就应该能还的差不多，后面的几十年在房子上面也不会有什么压力。
但是对于我父母来说，他们省吃俭用了一辈子，经历了中国经济发展最快速的三十年，却还没有怎么享受到经济发展带来的多少红利。
如果说非要说有，那可能就是用了个智能手机抢抢红包，买了个大屏液晶电视看一看肥皂剧。
但是，我时常在想，这40w，能让他们在年轻的时候出去旅游多少次，能买多少他们喜欢的衣服鞋子，能去多少次平时舍不得下的馆子。
我不知道有多少和我经历类似的80，90后，在你们大谈特谈各种购买力，生活质量，背上房贷对自己生活的影响的时候，
有没有想过，自己的父母，是怎样的节约每一分钱，即便忍受着飞速的通货膨胀，也不敢去多消费，而是一分一分地把钱都存进银行，把自己一辈子的生活质量和购买力都存给了下一代。
也许是Z家看准了父母这一辈人，对他们知根知底，才能从X万亿开始，用房地产洗劫了每一个任劳任怨的60，70后。毕竟，父母那一代人，几乎都经历过那个吃不饱饭的年代，知道存钱和余粮的重要性。
所以，当你刚从大学校园里面走出来，或是工作了两三年攒了几万块，然后拿着家里帮衬的几十上百万，终于上了车的时候，要明白自己未来几十年“牺牲的购买力”，真的比得上父母一辈对自己做出的“牺牲”么？在一线城市工作的许多优秀年轻人都会有这样的感悟:

    


    刚毕业那会儿是最有钱的。

    


    后面无论工资涨到多少，都没有刚毕业单身一人租房时过得爽。

    


    因为大家有家有室后都是这样算账的:

    

先留出一个月最基本的家庭生活开支。将剩下的工资和公积金折算为30年月供所对应的贷款总额。把手里的首付加上贷款总额，得到一个可以承受的房价上限，然后买房换房。
    


    我们来看看一位典型的一线城市年轻有为高学历人才的生活轨迹：

    


    round 0：

    


    小明从普通地级市考到帝都知名985大学的热门专业，在大学里成绩优秀，年年奖学金，成功保送研究生。

    


    小明25岁硕士毕业，获得优秀毕业生称号，进入知名IT、金融、地产等高薪行业，刚毕业税前年薪20来万，税后到手1万出头，且奇迹般地拿到了北京户口。

    


    这一轮小明已经打败了绝大多数同龄人。

    


    


    round 1：

    


    小明27岁，仍然单身。

    


    税前年薪30万，税后加公积金（年终奖折算到每个月）一个月2万2。

    


    父母给力，给小明提供了100万首付，小明贷款200万，上车一套总价300万的六环外一居改两居。

    


    上班单程40公里，每天往返路上花费3小时。

    


    


    


    小明月供1w房贷，月基本开支控制在3k以内，一年攒约10万元。

    


    小明的好友小刚，因为家境普通，拿不出100万首付，只能5年后再开始round 1。

    


    小明成功通关round 1。

    


    


    round 2：

    


    5年后，小明32岁，get老婆一位，一年后get孩子一个。

    


    房贷已经还了5年，总共还了60万，其中40万是利息，房贷还有180万。

    


    因为工作努力涨薪快，小明工作头5年总共攒了80万，全部拿来提前还贷，房贷还剩100万。

    


    此时32岁的小明夫妇，家庭年收入已达到税前80万，税后到手加公积金一年60万出头。

    


    家庭资产为一套6环外一居改两居，价值300万，负债100万。月供5k，家庭基本生活开支6k。

    


    此时小明夫妇一年能攒48万。

    


    3年后，小明35岁时，小明夫妇还完贷款，此时家庭净资产300万，存款40万。

    


    小明夫妇成功通关round2。

    


    


    round 3：

    


    35岁的小明夫妇受够了每天往返公司80公里的通勤距离，而且小孩长大了，需要考虑教育问题。

    


    两口子决定买一套海淀区的房子，最好有学区。

    


    于是他们卖掉6环外的一居改两居，get现金300万，加上存款40万，共获得340万首付。

    


    小明夫妇假离婚，以小明媳妇的名义贷款600万（不离婚首付得8成）。入手海淀区五环外90平学区老房子一套，如下图所示:

    


    


    


    


    注意: 这里并没有考虑小明27到35岁的房价涨幅，如果算上的话，要补的差价还不止600万。

    


    35岁的小明夫妇，家庭年收入已达到税前100万，税后不到70万，加两人公积金共约一年80万。

    


    负债600万，月供3万，孩子幼儿园5k一个月，家庭基本生活支出6k一个月（不买车少旅游少买衣服节约水电气）。

    


    35岁的小明夫妇一年能攒下约30万。

    


    35岁能达成上述成就的，已经打败了绝大多数同龄人，是大学生中的翘楚。

    


    


    round 4：

    


    小明夫妇的4个父母都已过了65岁，即将面临养老问题。

    


    小明夫妇也不像年轻时那样能长期加班熬夜，事业进入瓶颈期，升职困难，收入难以大幅提升——参考刚跳楼的40岁北航毕业中兴员工。


    


    由于两口子都是起早贪黑地上班，孩子由爷爷奶奶或者外公外婆轮流带。

    


    随着孩子的逐渐长大，一家三代5口人，老破两居室逐渐不够住了。

    


    35-40岁的小明夫妇，负债600万，月供3万、持续30年，一年能攒30万。

    


    小明算了算，如果自己的事业不再上个大台阶，按照现在的家庭收支情况，无论怎么节约，也很难再换个大房子。

    


    很快的，小孩上小学了。小学说要给孩子减负、要搞素质教育，下午3点就放学。

    


    其他家长都在给孩子报课外兴趣班。小明心想，如果报了兴趣班，一个月又是几千块，每年攒的钱就更少了，换房更加遥遥无期，不报的话又怕孩子吃亏。

    

国家又在鼓励二胎，生还是不生？
    

一家三代5口人住两居室已经很拥挤，再来个二胎怎么住？
    

是不是应该卖了海淀的学区房重新回到郊区买个大三居？
    

卖了学区房后小孩上学该怎么办？自己上班、孩子上学的单程通勤时间再次回到一个多小时是否可以接受？
    


    


    年薪百万的小明夫妇陷入了沉思:

    


    "还是刚毕业时过得爽，如今连买个优衣库都成了改善型消费。"

    


    ——————————

    


    上面小明夫妇通关打怪的故事是如今新一代一线城市"高学历高收入"年轻人将要面对的现实。

    


    他们如果不是富二代、官二代，即使是普通城市中产家庭，也很难在一线城市混出个理想的生活状态。

    


    哪怕如同小明一样努力和幸运，他们也难以在家庭年龄结构衰老之前、自己的事业黄金年龄结束之前打拼出一片天。

    


    这也是如今大城市年轻人晚婚不婚、晚育不育的重要原因。

    

要么生得早、买房早。
    

要么事业发展极其迅速、30出头当上大领导。
    

要么创业成功或者天降横财。
    

要么老爹有钱有房。
    


    如果以上几点都不沾，那么结婚生娃之后大概率就是生活质量的大滑坡。

    


    面对这种看不到希望的灰暗人生，许多名校毕业生开始选择逃离一线城市，回到二三线——如今清北的留京率已经下降到50%。

    


    但二三线似乎也没好到哪里去，把上面的房价和收入都除以2、除以3，并没有太大的差别。

    


    在现实中，考上985的是少数、热门专业的是少数、刚毕业月薪过万35岁年薪百万的也是少数。

    


    连少数中的少数中的少数都过得不快乐，那还追求这条路作甚？

    


    同日韩港台年轻人一样，大城市的年轻人们看不到希望、看不到未来，就只能转入二次元、流行"丧"文化，结婚率、生育率进一步下滑。

    


    毕竟，不婚不育一辈子租房，找个二次元完美女朋友或者网络小说完美男朋友，或者哪怕撸一辈子猫，真花不了多少钱。

    


    有图更形象：

    


    


    塞冬：哪个时刻开始，你感受到了资本主义的残酷无情？

    塞冬：早两年买房的和现在买房的人，生活有怎样的不同？